Le militant nationaliste corse, Yvan Colonna, accusé et condamné pour l’assassinat du préfet Érignac en 1998, purge sa peine à la prison d'Arles.
Le 2 mars, il a été agressé et étranglé par un autre détenu, condamné pour terrorisme.
Asphyxié, il a alors été transporté à l'hôpital.
Considérés comme dangereux, ils ont tous deux un statut de détenu dangereux («détenu particulièrement surveillé»).
Transporté à l'hôpital, Yvan Colonna est toujours entre la vie et la mort.
Depuis ce jour, les Corses manifestent pour exprimer leur colère.
Média'Pi! a échangé avec deux femmes sourdes, Annie Flori, formatrice en langue des signes en Corse, et Angélique Antonini, présidente de l’association Pôle surdité de Corse.
Elles nous expliquent les raisons de cette colère.
Voici les images.
Le 2 mars dernier, Yvan Colonna se trouvait dans une salle de sport.
Un autre détenu, un terroriste djihadiste, également dangereux, a étranglé Yvan.
Le flou demeure sur ce qu'il s'est passé.
Durant les huit minutes qu'ont duré l'étranglement, où étaient les surveillants ?
Et où étaient les caméras de vidéosurveillance ?
Il n'y avait plus rien, c'est bizarre !
- Oui, c'est vrai !
- C'est pour cette raison que des manifestations sont organisées.
- Avec un statut DPS («détenu particulièrement surveillé»), ces détenus devraient normalement être surveillés jour et nuit, 24 heures sur 24.
Les terroristes doivent aussi être surveillés.
Mais pendant ces huit minutes, où étaient les surveillants ?
Le statut de DPS a été levé pour Yvan Colonna, c'est ce qui a provoqué...